С каждым годом, количество мобильных устройств на рынке, как и компаний, которые их производят, возрастает необыкновенно высокими темпами. В последствии чего даже у пользователя, не следящего за новыми технологиями есть по крайне мере хотя-бы два устройства. А ведь количество таких устройств может достигать и гораздо больших масштабов:
•	компьютер;
•	ноутбук;
•	планшет;
•	телефон;
•	mp3-плеер.
Этот список может достигать и больших масштабов, если скажем у пользователя еще один компьютер находится на работе.
Все устройства конечно же нужны и не заменимы, ведь лучше всего работать за удобным компьютером в кресле, и на большом мониторе, а если придется показать проект начальству, тащить системный блок в офис находящийся на другом конце города очень проблематично, - это задача для ноутбука. И ведь конечно необходим телефон, для того чтоб всегда быть на связи, в нем и музыку можно послушать и фильм посмотреть. Но ведь сегодняшние телефоны хоть и отличаются мощность и сравнимы с не дорогими нетбуками, но и живут они столько же, пол дня если очень активно использовать устройство. А что делать если очень срочно необходимо позвонить или отослать sms-сообщение, придется ограничить себя в прослушивании музыки, а про просмотр фильма вообще говорить не стоит. Тут на помощь приходит mp3-плеер, и в кармане удобно лежит и живет в 3-4 раза больше чем тот-же смартфон. А вот смотреть фильм на дисплее размером 3 дюйма смотреть как-то не очень, а даже не все плееры им оснащены, значит планшет. Тут тебе и размер дисплея на любой вкус и заряд он держит подольше, к тому же и с редактирование документом также проблем нет. Здесь нет полноценной поддержки офиса, но внести некоторые правки в документ он позволит.
Для такого количества устройств необходимо, прежде всего, чтобы документы, редактируемые на разных устройствах, были всегда доступны. Первый способ решения такой проблемы, это использования флеш-памяти usb или же micro-sd. К тому же документы можно напрямую редактировать на самих устройствах. Это решает проблему, но не полностью, такое устройство легко забыть дома или на работе, а также все они имеют срок годности. Потерять данные для некоторых пользователей, очень критично. К тому же если говорить об аудиофайлах, то одну и туже фонотеку закачивать на различные устройства очень долго, а добавлять новые файлы еще дольше. В таком случае возможно воспользоваться облачными хранилищами данных, многие компании сейчас предоставляют такие услуги, например, самые широко известные:
